[música ominosa]
[música de tema]
REVENANT
LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
LOS ACTORES INFANTILES FUERON FILMADOS
EN SITUACIONES SEGURAS
LAS ESCENAS CON ANIMALES FUERON ESCENIFICADAS
Y FILMADAS CUMPLIENDO
LAS PAUTAS DE BIENESTAR ANIMAL
[♪ música ominosa]
Abriste...
la puerta.
[golpes]
Señor, ¿se siente mal?
Oye, ¿puedes esperar...
[♪ música se intensifica]
[golpes]
[♪ música tensa]
[jadeos]
[respira pesadamente]
[neumáticos chirrean]
[claxon de coche]
¿Estás bien?
[Sanyeong respira pesadamente]
¿Qué pasa, Sra. Sanyeong?
[claxon de coche]
Tenemos que llegar allí, rápido.
[♪ música tensa continúa]
[Munchun gruñendo]
[Hongsae] Señor, ¿qué pasa?
¿Necesita salir a tomar aire?
El profesor Yeom tenía razón.
-¿Qué estás diciendo?
-[ruido de traqueteo]
[Hongsae] ¡Señor! ¡Señor!
[Sanyeong] ¡Jadea, grita!
[Sanyeong] Respirando temblorosamente.
[♪ música inquietante]
-[oficiales exclaman]
-[pasos apresurados acercándose]
-[oficial 1] ¡Llama al 911 rápidamente!
-[oficial 2] ¡Sí, señor!
[Sanyeong] Respirando temblorosamente.
[respira pesadamente]
[ruido de traqueteo]
-[golpeando la puerta]
-[oficial] ¡Alguien acaba de caer!
[Hongsae] Detective Seo.
Detective Seo...
[respirando pesadamente]
[♪ música tensa]
[detective] ¿Qué pasó?
Tampoco lo sabemos.
-¿Y la ambulancia?
-Llegará pronto.
[llorando]
[Hongsae] Espera.
¡Espera! Detective Seo.
¡Espera! ¿Qué le están haciendo?
¡Detective Seo!
[sollozos]
[Hongsae] Detective Seo!
Soy yo. Por favor...
Detective Seo, por favor levántese.
Detective Seo!
Señor, solo un momento...
-Por favor levántese.
-[detective] Eso es suficiente.
[♪ música sombría]
[voz quebrada]
Detective Seo.
[detective] Eso es suficiente.
[Hongsae sollozando]
[respirando pesadamente]
-[oficial 1] ¡Oye!
-[oficial 2] ¡Hongsae!
[Hongsae sollozando]
Tú... ¿Qué eres?
[Hongsae] ¿Y bien?
Oye.
-[Hongsae] Oye, ven aquí.
-[detective] ¿Qué estás haciendo?
[Hongsae]
Estabas allí hace un momento.
[Hongsae] ¿Cómo...?
[sollozando]
¿Qué hacemos con el Detective Seo?
[Hongsae respirando agitadamente]
[Hongsae solloza]
Oye.
¿Y qué si alguien murió?
Todos mueren eventualmente.
[respira agitadamente]
[♪ música ominosa]
[gruñidos]
[rísa suave]
Deberías haberme matado en su lugar.
¿Por qué no me mataste simplemente?
Todavía no es tu momento.
[respira temblorosamente]
-[♪ la música ominosa continúa]
-[pasos alejándose]
AMBULANCIA
[♪ música de suspense]
EPISODIO 9
[música de rap animada sonando a lo lejos]
9LOUNGE PUB
[música de rap animada sonando]
[clientes charlando y animándose]
[la música de rap animada sigue sonando]
[música sombría]
[sonido de disparo de cámara]
[todos aclamando]
[gemido suave]
[Gyeongmun] ¿Estás despierto?
[Sanyeong jadea]
¿Cuándo vine aquí?
Oh, Dios mío. ¿No recuerdas?
Entraste anoche
mientras yo dormía
y dijiste que querías dormir a mi lado.
[música inquieta]
¿Bebiste?
¿Tú y Semi tuvieron una fiesta
para celebrar que ella aprobó su examen?
Sí.
[Gyeongmun] ¿Estás diciendo la verdad?
Por supuesto que sí.
Bien, eso es bueno.
Pero ¿sobre qué estabas soñando
anoche?
¿Sueño?
Estabas llorando y diciendo,
"Mamá, no te vayas. Mamá, no mueras",
todo el tiempo.
Bueno, dicen que los sueños muestran
lo opuesto a la realidad.
Ve a lavarte.
[música pensativa]
[puerta se abre]
Aún así, fue agradable dormir juntos
después de mucho tiempo.
Por cierto, ¿estás cómodo?
¿En Hwawonjae?
¿Qué tal volver a casa?
¿Cómo está la academia de baristas?
[Sanyeong] ¿Las cosas van bien?
Sí, es lo que realmente quería hacer.
Voy a dar lo mejor de mí esta vez.
Te haré una taza de café
después de que comas.
Creo que nuestros tiempos difíciles están detrás de nosotros.
Apresurémonos y vendamos esa casa
y vivamos felices, dirigiendo el café.
[Sanyeong] Lo siento, mamá.
No creo que pueda terminar.
Necesito irme.
¿Qué? ¿A dónde vas?
Hwawonjae.
Olvidé que tengo que encontrarme
con gente de la agencia inmobiliaria.
Deberías al menos terminar tu comida.
[Música pensativa]
Mamá, ¿qué es...
[Gyeongmun]
Trajiste todo eso anoche.
¿No son de tu fiesta con Semi?
[La música pensativa continúa]
[Sanyeong] ¿Cómo pudiste hacer eso?
Alguien murió. ¿Cómo pudiste hacer eso?
después de que mataste a alguien?
[espíritu maligno] Me necesitas.
[música ominosa]
[respirando temblorosamente]
Revisé todas las grabaciones de las cámaras de seguridad
de la oficina y del interior del edificio
durante la investigación preliminar,
pero la mujer que mencionaste no apareció.
[detective 1] Detective Seo…
simplemente se lanzó por su cuenta.
Escuché del personal de recursos humanos
que su esposa murió de una enfermedad crónica
hace 20 años
y ha estado viviendo solo desde entonces.
Trabajaba obsesivamente en casos
sin tener una familia a la que regresar,
y podría haber estado desanimado
a medida que se acercaba a la jubilación.
Pero...
¿No pudiste detenerlo?
Estabas justo a su lado.
¡Deberías haberlo detenido!
[detective 2] Eso es suficiente.
Vio morir a su compañero
justo frente a sus ojos.
Tómate un tiempo libre.
Hablaré con los superiores por ti.
¿Quién será el principal doliente?
Dijiste que él no tenía familia.
[Voz de Hongsae] Yo lo haré.
No sé si merezco...
pero quiero hacerlo.
UNIDAD DE INVESTIGACIÓN DE CRÍMENES VIOLENTOS
EQUIPO 4, GRUPO 3
[música sombría]
[Sanyeong] Disculpe.
Disculpe.
[respirando pesadamente]
¡Me entregaré!
Dijiste que viniera a buscarte
si iba a entregarme.
Me entregaré.
Soy el culpable,
así que...
ya sea que me arrestes o me encierres,
por favor, haz algo.
Debes aplicar al menos esta cantidad de fuerza
para dejar un moretón en la muñeca.
Si digo que agarraste a un detective del VCI
así y lo lanzaste por la ventana,
¿quién me creería?
[♪ la música sombría continúa]
Además, no fuiste captado
en las imágenes de las cámaras de seguridad.
Incluso si te señalo como el culpable
y confiesas con tu propia boca,
no hay evidencia física.
Eventualmente serás liberado.
Sin embargo, cuando el detective Seo murió,
Definitivamente te vi.
No te presentes frente a mí por un tiempo,
porque podría terminar matándote.
[♪ la música sombría continúa]
¿Cómo está el bebé?
Regalé un anillo de oro puro
en la fiesta de primer cumpleaños de tu bebé.
El niño comenzó la escuela primaria
el año pasado.
[suspiro profundo]
¿Realmente ha pasado tanto tiempo?
[ríe suavemente]
¿Ves? Siempre te dije que deberíamos encontrarnos...
Y ahora, nos encontramos de nuevo en un día como este.
El cortejo fúnebre
es mañana.
Deberías despedirte ahora.
Después.
Me despediré en un momento.
[Hongsae suspira]
¿Qué hay de Detective Seo?
Escuché que puedes ver fantasmas.
¿Puedes ver... al Detective Seo?
[con voz temblorosa]
Si tú...
llegas a ver al Detective Seo,
¿puedes decirle por favor que lo siento?
Debería haberlo detenido.
[sollozando]
Por favor, dile que lo siento mucho
que no pude detenerlo.
[Hongsae sollozando]
Siento que murió por mi culpa.
[música sombría]
[sollozando]
[Hongsae solloza]
SALA FUNERARIA
[sonido de teclado de cerradura de puerta]
-[cierre de puerta haciendo clic]
-[sonido de puerta]
[música sombría]
ARROCERA ELÉCTRICA DE PRESIÓN PREMIUM
MICROONDAS DE DIAL
Le dije que simplemente los usara
en lugar de guardarlos.
AÑO 1996
¿Quién eres?
¿Yo?
Bueno, soy un detective.
[ríe suavemente]
[joven Haesang] Nadie...
[sollozando]
...me está escuchando.
Realmente extraño a mi mamá.
[continúan los sollozos]
[suspira profundamente]
¿Por qué un niño rico
anda sin calcetines?
[suspira]
Aquí.
[joven Munchun]
Hace frío. Te resfriarás.
Gracias.
AÑO 1999
-[Munchun] Aquí está tu regalo de cumpleaños.
-¿Calcetines otra vez?
Oye, estos son importados.
[sollozos]
[llanto]
[continúa llorando]
[llaman al timbre]
[sonido de puerta]
[Haesang] Pasa.
[taza que se mueve]
[Hongsae] ¿Te mudaste aquí?
[Haesang] Sí.
Por favor, siéntate.
Tenemos mucho de qué hablar.
De acuerdo.
Detective Seo…
no se suicidó.
Tienes razón.
Fue asesinado.
[música de suspenso]
Antes...
Detective Seo murió,
me dijo,
"El profesor Yeom tenía razón."
¿Qué quiso decir?
El culpable que necesitamos atrapar...
es un fantasma.
¿Estás diciendo que un fantasma mató
a todas esas personas desde 1958?
INFORME DE INVESTIGACIÓN SOBRE LA MUERTE
DEL FISCAL JEFE LEE TAEKHEE
Estos son los casos
que el Detective Seo y yo
estábamos investigando.
INFORME DE INVESTIGACIÓN
SOBRE LA MUERTE INEXPLICABLE DE CHOI WONCHUL
[inhala profundamente]
¿Han muerto tantas personas?
Sí, también lo descubrimos recientemente.
En total, 17 personas han muerto
desde 1958,
incluyendo al Detective Seo.
Necesito atrapar a ese fantasma aunque muera.
¿Cómo puedo atraparlo?
Mi entendimiento es que necesitamos encontrar
cinco objetos relacionados con el fantasma
y descubrir el nombre del fantasma
para deshacernos de él.
¿Ese fantasma...
Gu Sanyeong?
No, no es la Sra. Sanyeong.
El espíritu maligno que posee a la Sra. Sanyeong
mató a esas personas.
Sabes sobre el caso de Lee Mokdan, ¿verdad?
Lee Mokdan, quien murió entonces,
se convirtió en un espíritu maligno.
¿Estás diciendo
que Gu Sanyeong no tiene nada que ver con esto?
[Haesang] No lo tiene. La Sra. Sanyeong
no tenía motivo para matar al Detective Seo.
Debe haber habido...
otras razones para su muerte.
¿Qué quieres decir con eso?
Dijiste que estabas con él
antes de que muriera, ¿verdad?
-Sí.
-¿Pasó algo extraño entonces?
¿Algo peculiar?
Por favor, dime cualquier cosa que recuerdes.
[golpes]
Detective Seo…
[música tensa]
Antes...
El detective Seo saltó,
agarró el material de investigación
que habíamos recopilado.
He restaurado el informe
sobre el caso de Lee Mokdan,
así que reunámonos y hablemos.
¿Sabes
qué había en el informe
sobre el caso de Lee Mokdan?
No, pero necesitaremos descubrirlo ahora.
[Haesang] No.
Tú también podrías estar en peligro...
si descubres qué es.
No importa.
-[♪ música tensa]
-[puerta se abre, se cierra]
[pitido de la puerta]
[Sanyeong] Vi un cuaderno extraño.
Lo vi.
Presencié la muerte de mi abuela.
GU SANYEONG
[teléfono sonando]
[Hongsae] Escuché que el Detective Seo
confió la restauración del informe
sobre el caso de Lee Mokdan aquí.
¿Puedo ver el informe que fue restaurado?
Hmm…
Restauración de documentos
es un proceso que restaura
el documento original,
por lo que no hay copias.
[Música pensativa]
Entonces, ¿de qué trataba el informe?
Lo viste cuando estabas trabajando en él.
No había nada especial,
solo la información personal de la víctima.
Por favor, contáctame si llegas
a recordar algo específico.
Lo haré.
Lamento no haber sido de mucha ayuda.
No, está bien. Gracias.
[Ilman] Aquí, come.
-Estoy bien, de verdad.
-Solo come.
Hiciste mucho trabajo
organizando el funeral.
Gracias...
por enviar...
Munchun se fue bien.
Además, aquí está
la copia del documento que Munchun tomó.
Si necesitas encontrar a alguien en el futuro,
ven a mí.
Al menos puedo hacer eso por ti.
[Ilman suspira]
Cuídate también.
Come.
Gracias.
[groñidos]
[♪ música tensa]
CONFIRMACIÓN DE RECEPCIÓN DE PERTENENCIAS
[Hongsae] ¿Profesor Gu Gangmo?
Gu Sanyeong.
[suspira]
Eres tú de nuevo.
[respirando suavemente]
[música ominosa]
[♪ la música se detiene]
[♪ la música ominosa continúa]
[♪ la música se intensifica]
[♪ música pensativa]
HWAWONJAE
[el timbre suena]
GU SANYEONG
[el teléfono suena]
[el timbre suena]
¡Sra. Sanyeong!
[Haesang] ¿Sra. Sanyeong?
[Haesang suspira]
¿Sra. Sanyeong, estás bien?
[Haesang] ¿Sra. Sanyeong?
[♪ música ominosa]
Es el espíritu maligno.
El espíritu maligno...
¿lo dibujó?
Desde que encontramos la banda de goma negra,
Estoy empezando a recordar cada vez menos.
No puedo decir si soy yo...
o el espíritu maligno en este momento.
El espíritu maligno nos usó para encontrar
la pieza de cerámica azul
y la banda de goma.
¿Es lo correcto...
encontrar...
los cinco objetos?
La solución que el profesor Gu nos dejó
es la única que tenemos.
Creo que algo está mal.
Mi padre también fue asesinado al final.
También podríamos terminar así.
Debe haber una razón
por la que el profesor Gu falló.
Sra. Sanyeong.
¿Qué viste esta vez?
Dijiste que podías ver a la víctima
siendo asesinada por el espíritu maligno.
¿Qué viste
cuando el detective Seo falleció?
El detective estaba investigando
el caso de Lee Mokdan.
Puede haber algo...
Que el profesor Gu también pasó por alto.
[gemido suave]
CONFIRMACIÓN DE RECEPCIÓN DE PERTENENCIAS
DESTINATARIO GU GANGMO
[música inquietante]
[espíritu maligno] Si se lo dices,
él también morirá.
Dime lo que viste.
[música ominosa]
No.
No pude ver nada.
¿Es eso la verdad?
¿No quieres deshacerte del espíritu maligno?
[música pensativa]
Realmente no sé
lo que sientes
o lo que piensas.
Sin embargo, el Detective Seo
era una persona muy preciada para mí.
Voy a deshacerme
de ese espíritu maligno dentro de ti
a cualquier costo.
Contáctame si tienes algo
que quieras decirme.
[jadeando fuertemente, sollozando]
[los sollozos continúan]
[Sanyeong]
La confirmación de recepción de pertenencias
con la firma de mi papá.
CONFIRMACIÓN DE RECIBO DE PERTENENCIAS
RECEPTOR GU GANGMO
Una debilidad que el espíritu maligno
no quiere que nadie...
sepa.
[música pensativa]
[llaman a la puerta]
¿Quién podría ser?
-¿Quién es?
-[llaman a la puerta]
[la puerta suena]
-Hola.
-[Gyeongmun] Hola.
¿Te acuerdas de mí?
Sí, pero...
¿Qué te trae por aquí?
¿Viniste a buscar a Sanyeong de nuevo?
[se sorprende]
Espera, ¿pasó algo con--
No, hoy vine a hacerte
unas preguntas.
Oh, ya veo.
Pero ahora mismo tengo que ir
a mi clase en la academia de baristas.
Solo tomará un momento.
Bueno... está bien, entonces.
CONFIRMACIÓN DE RECEPCIÓN DE PERTENENCIAS
CONFIRMACIÓN DE HOSPITALIZACIÓN Y ALTA
¿Conoces a esta persona?
LEE BYUNGGUN
CONFIRMACIÓN DE RECEPCIÓN DE PERTENENCIAS
DESTINATARIO GU GANGMO
[música pensativa]
No.
No conozco a esta persona.
¿Sabes algo sobre el pueblo llamado Jangjin-ri?
¿Alguna vez has oído hablar
del nombre Lee Mokdan?
Bueno...
Mi esposo me habló
del pueblo algunas veces,
pero en realidad no sé nada.
Esta es la primera vez
que escucho ese nombre también.
Pero ¿por qué preguntas?
Si llegas a recordar algo,
aunque sea algo trivial,
por favor contáctame.
Por cierto,
¿Cómo está tu hija?
¿Está diferente de lo habitual
o actuando de manera extraña últimamente?
¿Por qué lo haría?
No es nada.
Gracias por tu cooperación.
Espera, pero...
[pasos, pitidos]
-[suspiro]
-[puerta se cierra]
[pitidos de puerta]
SRA. GYEONGMUN
[teléfono vibrando]
[teléfono cae]
[Sanyeong exhala bruscamente]
[groserías]
HOSPITAL DE CONVALECENCIA JEONGUN
[música de suspense]
"Registro de Gestión de Jangjin-ri"?
PROFESOR YEOM HAESANG
[espíritu maligno] Si se lo dices,
él también morirá.
[Sanyeong] Tengo que hacer esto solo.
No puedo dejar que alguien más muera.
7 DE JUNIO DE 1958
PAGARÉ
"Corporación Junghyeon".
"Cinco mil millones de hwan".
CORPORACIÓN JUNGHYEON
[música de suspense]
"7 de junio".
[música tensa]
[Sanyeong] "La familia y los vecinos
de la niña sacrificada
esperaban el regreso
de la niña que desapareció el 7 de junio".
UN CHAMÁN DESPIADADO
QUE CREÓ A YEOMMAE
"¿7 de junio?"
"7 de junio".
El precio de una vida...
El costo recibido a cambio
por entregar a Mokdan.
"Un festín del pueblo".
"Dos bolsas de arroz,
una vaca,
cinco pollos..."
"Kim Woonryong."
"150 millones de hwan,
una bolsa de arroz glutinoso,
una vaca,
un pollo,
y un rollo de seda."
"Choi Seungchun."
"150 millones de hwan,
dos bolsas de arroz,
una bolsa de arroz glutinoso,
un cerdo,
y un rollo de seda."
[Sanyeong respirando pesadamente]
24 DE JUNIO
CERÁMICA AZUL, CADÁVER
[Sanyeong] ¿Por qué está esto...
en esta casa?
¿Por qué papá tenía este libro de cuentas?
LIBRO DE VISITAS
CONDOLANCIAS
Estas son las personas que conocían
qué tipo de persona era mi papá
y cómo vivía.
CONFIRMACIÓN DE RECEPCIÓN DE PERTENENCIAS
[música tensa]
HWAWONJAE
[la música tensa continúa]
BIBLIOTECA HANSEO
[Haesang] Las personas
alrededor del profesor Gu Gangmo que falleció.
La primera víctima, Seo Sanghun,
era un profesor que menospreciaba
y criticaba al profesor Gu.
La segunda víctima,
su suegra instó a su hija
a divorciarse para protegerla.
La tercera víctima,
Hwang Chahui,
era el asistente de enseñanza del profesor Gu.
Solo la bibliotecaria, Chae Seorin,
no tiene un vínculo directo
con el profesor Gu Gangmo.
Al igual que el detective Seo Munchun
no estaba vinculado a la Sra. Sanyeong.
[♪ música de suspenso]
[la bibliotecaria se ríe suavemente]
Lo siento por hacerte esperar.
Está bien.
Pero...
¿Por qué quieres saber
sobre la Sra. Chae Seorin?
¿Acaso tú...
[sonido de clic en el teléfono]
...reconoces a esta persona?
No, no conozco a esta persona.
Era un profesor de folclore,
y según un detective que conozco,
La Sra. Chae Seorin se reunió con él
antes de fallecer.
Le di a un detective
una lista de libros que la Sra. Chae buscó
antes de morir.
Sin embargo, eso es todo lo que sé.
¿Podrías mostrarme esa lista también?
¿Por qué estás haciendo esto?
[suspira]
Esto puede sonar extraño,
pero estoy persiguiendo un fantasma.
Muchas personas han muerto
a causa de ese fantasma.
Pero creo que la Sra. Chae Seorin...
sabía algo sobre el fantasma.
¿Eres tú...
refiriéndote a eso?
¿Los moretones rojos en las muñecas?
La Sra. Chae y yo
estábamos a cargo de preservar
materiales antiguos.
Pero antes de que la Sra. Chae muriera,
-algo extraño sucedió allí.
-[golpes]
AÑO 2022
-[ruido de libros]
-[ruido de papeles]
[Seorin sollozando]
¿Estaba rompiendo un libro?
La Sra. Chae lloró
porque no sabía por qué lo hizo.
Aunque era antiguo, no era un libro raro
y no valía la pena preservarlo.
Pensé que recibiría
un castigo leve,
pero murió poco después.
¿Qué tipo de libro era?
[pitido de la puerta]
Este es el título del libro
y el autor.
Solo se publicaron unos pocos
a expensas del autor,
así que no puedo encontrarlo
en otras bibliotecas.
COMPRENDER EL ARTE
POR SHIN SEUNGJU
[música pensativa]
INFORME DE INVESTIGACIÓN SOBRE LA MUERTE
DEL FISCAL JEFE LEE TAEKHEE
INFORME DE INVESTIGACIÓN
SOBRE MUERTE NO NATURAL EN JANGJIN-RI
NOMBRE: SHIN SEUNGJU
OCUPACIÓN: PROFESOR DE LA ESCUELA INTERMEDIA JANGJIN
COMPRENDIENDO EL ARTE
"Shin Seungju."
SE LANZÓ DESDE EL TECHO
DE LA ESCUELA INTERMEDIA JANGJIN
[Haesang] Un profesor
que fue sacrificado por el espíritu maligno
y el libro que el profesor publicó.
Ese libro contiene un secreto
que el espíritu maligno quiere ocultar.
ALOJAMIENTO OCEÁNICO BYEOLDAM
[sonido de alarma de coche]
Eres la hija del profesor Gu, ¿verdad?
[propietario de la propiedad] Me contactaste
después de revisar
el libro de visitas del funeral.
Sí, como mencioné durante nuestra llamada,
Quería hacerte
unas preguntas sobre mi padre.
Ya veo. Por favor, sígueme.
[música ominosa]
[Hongsae] "Cheonyong-dong 22-1 beonji."
¿Sabe siquiera qué es ese lugar?
Lo reconoces.
El profesor Gu lo hizo para nosotros.
Pregunté si las Líneas de Prohibición
debían colocarse
fuera de la puerta,
pero él dijo que a veces también necesitan prevenir
la mala suerte desde dentro de una puerta.
[propietario de la propiedad] Jangjin-ri?
Sí, me preguntaba si mi padre...
alguna vez te mencionó ese lugar.
No, no lo hizo. En realidad,
no estaba tan cerca del profesor Gu.
Venía de vez en cuando como invitado.
Oh, ya veo.
Entonces, ¿cómo llegaste a su funeral?
Antes de esta posada,
era una pensión
que se estaba desmoronando.
Pero hubo un gran incendio hace décadas
y el dueño no se presentó después,
así que compré el terreno vacío.
HAEDOJI BED AND BREAKFAST CERRADO EN '97
UBICACIÓN: CHEONYONG-DONG 22-1 BEONJI
HAEDOJI BED AND BREAKFAST
BYEOLDAM OCEAN LODGE
CHEONYONG-DONG 22-1 BEONJI
[Hongsae]
El primer caso del detective Seo Munchun.
El lugar
donde falleció la madre del profesor Yeom.
El profesor Gu mostró interés en la posada
desde su construcción.
y él fue el primer invitado
después de que abrió.
¿Sucedió que...
donar un árbol aquí en ese momento?
¿Cómo lo supiste?
[música de suspense]
[propietario de la propiedad] Fue ese árbol,
el árbol pequeño junto a ese pino.
El profesor Gu vino a ver ese árbol
antes de fallecer también.
[propietario de la propiedad] ¿Qué pasa?
HACE DOS MESES
Está lloviendo.
Vamos adentro por ahora, profesor Gu.
[Gangmo] No sé qué salió mal.
Debería desaparecer.
El espíritu maligno no desaparecerá.
¿Estás bien, profesor Gu?
[sonido metálico]
[música inquietante]
[propietario de la propiedad] Después de que lo encontró,
se fue como si estuviera poseído
por algo.
Me preocupé por él toda la noche
y llamé al día siguiente,
pero había fallecido.
Me sentí terrible.
Todo en lo que podía pensar era,
"¿Y si lo hubiera detenido en ese momento?"
[música de suspense]
[Haesang] Tanto mi madre como el profesor Gu
querían deshacerse del espíritu maligno
sellando los objetos.
[Sanyeong] El profesor Yeom tenía razón.
Papá estaba tratando de deshacerse
del espíritu maligno sellando los objetos,
entonces, ¿por qué recuperó
el accesorio para el cabello?
Papá,
los cinco objetos
y el nombre del espíritu maligno.
¿Qué tengo que encontrar?
[rechinido de neumáticos]
[Sanyeong grita]
[respira agitadamente]
[respira profundamente]
[Sanyeong] ¿Por qué tengo que encontrarlo?
[respirando pesadamente]
[♪ música inquietante]
[♪ música se intensifica]
[bocina de motocicleta sonando]
-[motor de motocicleta acelera]
-[Sanyeong jadea]
[Sanyeong sollozando]
[Sanyeong gime, respira pesadamente]
[respira pesadamente]
¿Dónde estoy?
[Sanyeong] ¿Por qué...
estoy aquí?
[sollozos suaves]
[♪ música inquietante]
Gu Sanyeong?
[jadeando]
¿Qué hice esta vez?
[llorando]
-[se cierra la puerta del coche]
-[motor del coche acelerando]
[música de suspense]
La Línea de Prohibición.
[♪ la música de suspense continúa]
Dijo que a veces necesitan prevenir
la mala suerte desde dentro de una puerta también.
[Sanyeong jadeando]
[Sanyeong] Mala suerte desde dentro de una puerta,
el espíritu maligno dentro de mí.
Estarás bien durante el día.
Los fantasmas evitan la luz.
[jadeando]
[Sanyeong] Tal como dijo el profesor Yeom,
fue durante la noche
o un día nublado.
[jadeos]
21.
[Sanyeong] 176.
[Haesang] Sra. Sanyeong.
Semi.
¿Dónde estoy...
[♪ música pensativa]
[Sanyeong] Solo necesito...
pasar la noche.
-¿Es usted el Sr. Lee Chulyong?
-Sí, soy yo.
Soy Chulyong.
[ríe]
¿Es esto...
el anuario de graduación de tu difunta madre?
-Sí.
-[Chulyong] Ya veo.
El libro que mencionaste, Entendiendo el Arte.
-¿Sí?
-No había un libro así en ningún lugar.
Solo había un anuario.
[Chulyong] Gracias por todo.
ANUARIO DE GRADUACIÓN 1959
ESCUELA INTERMEDIA JANGJIN
Por cierto,
¿cuál es tu relación con mi tío?
Soy su tercer primo.
Oh, ya veo.
[Chulyong] Gracias.
[ríe]
Puedes entrar.
Continúa.
¿Tercer primo?
Pero...
[♪ música reflexiva]
[Chulyong exclama]
Dijo que no había un libro de arte...
y solo este anuario.
Esto es más que suficiente.
ESCUELA INTERMEDIA JANGJIN 1959
[♪ música de suspenso]
ARTE: SHIN SEUNGJU
[♪ la música de suspense continúa]
[Suena el timbre de la puerta]
[La puerta emite un pitido]
[respiración agitada]
[Noche]
[La luna]
[se queda sin aliento]
[música tensa]
24 DE JUNIO
CERÁMICA AZUL, CADÁVER
[Haesang] ¿Cómo te fue?
¿Descubriste
qué estaba investigando el Detective Seo?
[suspira profundamente]
Me encontré con el espíritu maligno.
[llantas chirriando]
[♪ la música tensa continúa]
-[Hongsae] ¡Oye, tú!
-[sonido de bocina de coche]
[sonido de bocina de coche]
¿Qué estás haciendo?
[Hongsae jadeando]
¿A dónde vas?
Tú eres ese oficial de policía.
[música ominosa]
Eres tú,
el espíritu maligno.
¿Puedes llevarme?
De acuerdo, vamos entonces.
A donde sea que quieras ir.
[Sanyeong tarareando]
[el tarareo continúa]
[Hongsae] ¿A dónde necesito ir?
[Sanyeong] Mmm...
¿No me pediste que te llevara porque tenías algún lugar al que ir?
Por allá.
PARQUE DE DIVERSIONES DREAM
[murmuraciones de fondo]
[música inquietante]
[martilleo de un juguete]
Ella era muy curiosa...
y aventurera.
Mostraba signos de falta de afecto
y tenía cambios de humor extremos.
[murmuraciones de fondo]
-[transeúnte 1] ¡Corre!
-[transeúnte 2] ¡Date prisa!
-[transeúnte 3] Vamos, vamos.
-[transeúnte 4] Vámonos.
[respirando con dificultad]
[música sombría]
¿Te gusta aquí?
¿Por qué?
¿No puedes gustarme, señor?
Desearía que al menos una persona...
me quisiera.
Tenía la naturaleza típica de un niño...
pero ella no lo era.
Cada crimen...
tiene un motivo.
¿Cuál era el tuyo?
¿Por qué mataste...
al Detective Seo?
Estás muerto.
Todo debería terminar cuando mueras,
entonces, ¿por qué estás haciendo esto?
Dime.
¿Alguna vez has muerto antes?
¿Qué?
Nunca has muerto antes,
entonces, ¿por qué hablas
como si supieras algo al respecto?
[música ominosa]
[niño llorando]
[Padre del niño] ¿Qué pasa?
¿Por qué estás llorando?
[llanto continúa]
[Padre del niño] Dime.
¿Qué pasa, Arin?
¿Qué pasa?
[Arin gime]
¿Qué? Arin, ¿qué pasó aquí?
[llorando]
-[Padre de Arin] ¿Cuándo sucedió esto?
-[Hongsae] ¿Estás loco?
Odio a los niños.
Son ruidosos, requieren demasiada atención
y hacen lo que quieren.
Ni siquiera saben lo que tienen.
[respirando temblorosamente]
Es simplemente tan injusto.
[♪ la música se intensifica, se desvanece]
[♪ música tensa]
Qué aburrido. Quiero irme.
-[motorcycle engine revving]
-[motorcycle horn honking]
[motorcycle engine revs]
[Sanyeong inhala bruscamente]
Ella se distanciaba y se separaba
de los niños cuando hablaba de ellos.
Ella no era una niña...
pero tampoco era una adulta.
Ella estaba en algún punto intermedio.
Actuaba como alguien
que estaba pasando por la pubertad.
No, Lee Mokdan solo tenía diez años.
[suspira]
No hay manera.
ESCUELA SECUNDARIA JANGJIN
FASES DE LA LUNA
[Sanyeong] 7 de junio de 1958.
El día en que Mokdan fue secuestrada.
[♪ música tensa]
[♪ la música se intensifica]
[♪ la música se detiene]
¿Realmente habrá...
mucha comida deliciosa si voy allí?
Por supuesto.
Hay mucha comida deliciosa.
Vamos rápido.
[Sanyeong] La luna esa noche...
era una menguante gibosa.
[♪ música ominosa]
El cadáver de Mokdan regresó...
el 24 de junio.
La luna esa noche...
era una luna creciente gibosa.
No hubo luna llena entre el tiempo...
Mokdan fue secuestrada y asesinada.
[Sanyeong jadea]
[exhala bruscamente]
Mokdan no pudo ver la luna llena.
Entonces, ¿quién vio...
esa luna?
[trueno retumbando]
[música tensa]
ANUARIO DE GRADUACIÓN 1959
ESCUELA INTERMEDIA JANGJIN
Los cinco objetos
y el nombre del espíritu maligno...
fue la razón
por la que el profesor Gu fracasó porque...
[♪ la música se intensifica]
[♪ la música se detiene]
[♪ música tensa]
Tú...
no eres Mokdan, ¿verdad?
[truenos retumbando]
[♪ la música se desvanece]
REVENANTE
AGRADECIMIENTOS ESPECIALES
A CHOI GUYHWA Y LEE YOOJOON
[♪ música de cierre]
Gu Sanyeong, ¿estás bien?
Mírame. ¿No puedes ver nada?
[Haesang] ¿Había moretones rojos
en las muñecas de mi padre?
Escuché algo extraño allí.
Descubriré
el nombre de ese niño aunque muera.
[Haesang] Me desharé del espíritu maligno
que creaste con mis propias manos.
[Sanyeong] Cada vez que tocaba
objetos relacionados con el espíritu maligno,
Veía cosas.
[Sanyeong jadeando]
Ahora sé
lo que hizo tu abuelo y tu padre.
[Haesang]
Quiere a la persona que más amas.
¡Mamá? ¡Mamá!
[Sanyeong]
Quiero deshacerme del espíritu maligno.
[jadeando]
Todos ustedes...
me mataron.